CHARLIE Y LA FÁBRICA DE CHOCOLATE
BOLETO DORADO WONKA
WONKA
Sorpresa de Nuez
DESTINO: LONDRES
DESTINO: NUEVA YORK
DESTINO: EL CAIRO
DESTINO: TOKIO
Esta es la historia de un niño ordinario...
...llamado Charlie Bucket.
No era ni más veloz, ni más fuerte,
ni más listo que los demás niños.
Su familia no era rica, ni poderosa,
ni tenía muchas conexiones.
La verdad, apenas tenían para comer.
Charlie Bucket era el niño más afortunado
de todo el mundo.
Pero todavía no lo sabía.
-Buenas noches, Buckets.
-Buenas.
Hola, papá.
Ya casi está la sopa, mi amor.
¿No hay nada extra que ponerle, corazón?
Bueno. Nada va mejor con la col que la col.
Charlie...
...encontré algo que creo que te va a gustar.
El papá de Charlie trabajaba en la fábrica
de pasta de dientes.
Trabajaba muchas horas
y le pagaban muy poco...
...sin embargo, a veces encontraba
sorpresas inesperadas.
¡Es justo lo que necesito!
¿Qué es, Charlie?
Papá la encontró.
Justo la pieza que necesitaba.
-¿Qué pieza era?
-La cabeza de Willy Wonka.
Qué maravilla.
Se parece mucho.
-¿Tú crees?
-¿Que si creo?
Estoy seguro.
Yo vi a Willy Wonka con mis propios ojos.
-Yo trabajé para él, ¿sabías?
-¿En serio?
-Sí.
-Es cierto.
Es cierto.
Me encantan las uvas.
Claro que yo era mucho
más joven en esa época.
Willy Wonka empezó con
una sola tienda en la calle Cherry...
Hace Veinte Años
...pero todo el mundo quería sus dulces.
-¿Sr. Wonka?
-¿Sí?
Necesitamos más barras...
-...y se nos acabaron los pájaros.
-¿Los pájaros?
Los pájaros.
Bueno, entonces tendremos
que hacer más. Toma.
Ahora, abre.
El hombre era un genio.
¿Sabías que inventó una nueva
manera de hacer helado de chocolate...
...para que se quedara frío durante
horas sin congelador?
Hasta lo puedes dejar en el sol
en un día caliente y no se derrite.
-Pero eso es imposible.
-Pero Willy Wonka lo hizo.
Al poco tiempo, decidió...
Hace Quince Años
...construir una fábrica
de chocolates como Dios manda.
La fábrica de chocolates
más grande de la historia.
Cincuenta veces más grande
que cualquier otra.
Abuelo, no cuentes eso.
Cuéntale del príncipe indio.
Eso le va a gustar.
¿Hablas del príncipe Pondicherry?
Pues, el príncipe Pondicherry
le escribió una carta al Sr. Wonka...
...y le pidió que fuera hasta la India...
...y le construyera un palacio colosal
hecho completamente de chocolate.
Nueva Delhi, India
Tendrá cien cuartos y todo estará
hecho de chocolate oscuro o claro.
Fiel a su promesa,
los ladrillos eran de chocolate...
...y el cemento que los unía también.
Todas las paredes y los techos
eran de chocolate.
Igual los tapetes y los cuadros
y los muebles.
Es perfecto, en todos los sentidos.
Sí, pero no durará mucho.
Más vale que se lo empiecen a comer.
¡Tonterías! Yo no me comeré mi palacio.
Voy a vivir en él.
Pero el Sr. Wonka tenía razón.
Al poco tiempo hubo un día
muy caliente, con un sol abrasador.
El príncipe envió un telegrama
solicitando un palacio nuevo...
...pero Willy Wonka
tenía sus propios problemas.
Todos los demás fabricantes de chocolate
le tenían envidia al Sr. Wonka.
Empezaron a mandar espías
para robarle sus recetas secretas.
RECETA SECRETA
Tuto Milo Robo empezó a hacer
un helado que nunca se derretía.
Pepe Hurto sacó una goma de mascar
que nunca perdía su sabor.
Luego Luis de Rapiña empezó
a hacer globos dulces...
...que alcanzaban tamaños extraordinarios.
Los robos se volvieron tan descarados...
...que un día, sin advertencia...
...el Sr. Wonka les dijo a todos sus obreros
que se fueran a casa.
Anunció que iba a cerrar su fábrica
de chocolates para siempre.
Voy a cerrar mi fábrica de chocolates
para siempre.
Lo lamento.
Pero no cerró para siempre.
Ahora está abierta.
A veces cuando un adulto dice “siempre”
quiere decir “mucho tiempo”.
Como, “siento que llevo comiendo
sopa de col desde siempre”.
-Ya, abuelo.
-La fábrica sí cerró, Charlie.
Y parecía que iba a ser para siempre.
Pero un día vimos que se elevaba
humo de las chimeneas.
-La fábrica estaba funcionando de nuevo.
-¿Recuperaste tu trabajo?
No.
Nadie lo recuperó.
Pero debe haber gente trabajando ahí.
Piénsalo, Charlie.
¿Has visto a una sola persona...
...entrar en esa fábrica? ¿O salir de ella?
No. Las puertas siempre están cerradas.
Exactamente.
¿Pero quién maneja las máquinas?
-Nadie sabe, Charlie.
-Es todo un misterio.
¿Nadie le ha preguntado al Sr. Wonka?
Ya nadie lo ve.
Nunca sale.
Lo único que sale de ese
lugar son los dulces...
...ya empacados y con direcciones.
Daría lo que fuera por solamente
entrar una vez más...
...y ver qué se ha hecho
de esa fábrica tan increíble.
Pues no vas a entrar porque no puedes.
Nadie puede.
Es un misterio y siempre será un misterio.
Tu pequeña fábrica, Charlie,
es lo más cerca que vamos a llegar.
Ven, Charlie. Es hora de que dejes
dormir a tus abuelos.
-Buenas noches, abuelo George.
-Buenas noches, Charlie.
Silla.
Gracias, querida.
Buenas noches, abuelo Joe.
Buenas noches, abuela Georgina.
No hay nada imposible, Charlie.
-Buenas noches.
Que duermas bien, corazón.
Esa misma noche, lo imposible
ya había sido puesto en movimiento.
Querida gente del mundo:
Yo, Willy Wonka...
...he decidido permitir que cinco niños
visiten mi fábrica este año.
Además, uno de esos niños
recibirá un premio especial...
...más maravilloso que todo
lo que se puedan imaginar.
Cinco Boletos Dorados fueron escondidos...
...bajo la envoltura ordinaria
de cinco barras Wonka.
Pueden estar en cualquier...
Tokio, Japón
...tienda, de cualquier calle, de cualquier
pueblo, de cualquier país del mundo.
Marrakech, Marruecos
Ciudad de Nueva York
¿No sería fabuloso, Charlie?
¿Abrir una barra de dulce...
...y encontrar un Boleto Dorado dentro?
Ya lo sé. Pero solo me dan
una al año, para mi cumpleaños.
Tu cumpleaños es en unos días.
Tienes tantas probabilidades
como cualquiera.
Tonterías.
Los van a encontrar niños...
...que compran chocolates a diario.
Charlie recibe uno al año.
No tiene la menor posibilidad.
Todos tienen una posibilidad, Charlie.
Háganme caso, el niño
que encuentre el primer boleto...
...será gordo, gordo, gordo.
Augusto. Acá.
Dusseldorf, Alemania
Estoy comiendo la barra...
...y pruebo algo que no es chocolate...
...ni coco...
...ni nuez, ni crema de maní...
...ni turrón...
...ni dulce de leche, ni caramelo, ni chispas.
Así que miro...
...¡y es el Boleto Dorado!
Augusto, ¿cómo celebraste?
¡Comiendo más dulces!
Sabíamos que Augusto
iba a encontrar el Boleto Dorado.
Come tantos chocolates a diario...
...que era imposible que no lo encontrara.
Sí, muy bien, Augusto.
...boleto reclamado,
y solo quedan cuatro...
Te dije, un puerco.
Qué niño tan repugnante.
Solo quedan cuatro Boletos Dorados.
Ya que encontraron uno,
las cosas se van a poner muy agitadas.
...de todas las formas,
tamaños y colores.
Buckinghamshire, Inglaterra
¿Veruca? ¿Nos lo puedes
deletrear, por favor?
V-E-R-U-C-A. Veruca Salt.
Cuando mi Veruquita me dijo
que necesitaba un Boleto Dorado...
...empecé a comprar
todas las barras Wonka que pude.
Miles de barras, cientos de miles.
Yo trabajo con nueces.
Y le dije a mis obreras:
Buenos días. A partir de ahora,
dejen de descascarar cacahuates...
...y empiecen a desenvolver
estos chocolates.
Pasaron tres días y nada.
Fue espantoso.
Mi Veruquita se ponía
más molesta cada día.
¿Dónde está mi Boleto Dorado?
¡Quiero mi Boleto Dorado!
Caballeros, yo no aguantaba ver
a mi hijita tan infeliz.
Juré seguir la búsqueda hasta poder
darle lo que quería.
Por fin encontré su Boleto.
Papi, quiero otro poni.
Es todavía peor que el gordito.
No es justo. Ella no encontró
el boleto personalmente.
No te preocupes, Charlie.
Ese señor está echando a perder a su hija.
Y nunca es bueno echar a perder
a un niño así.
Charlie tu mamá y yo pensamos...
...que quizá te gustaría abrir
tu regalo esta noche.
Aquí tienes.
Barra WONKA de Caramelo con Malvavisco
Quizá debería esperar.
-Nada de esperar.
-Papá.
Entre los cuatro tenemos 381 años.
Nosotros no esperamos.
Charlie, no debes desilusionarte mucho...
...si no te sale el...
Pase lo que pase, tienes el dulce.
Bueno.
Se acabó.
-Lo vamos a compartir.
-No, Charlie.
Tu regalo de cumpleaños, no.
Es mi chocolate y yo voy a hacer
lo que quiera con él.
Gracias, corazón.
Gracias, Charlie.
Dios te bendiga.
ENCUENTRAN TERCER BOLETO
Bueno, a ver quién lo encontró.
"La Srta. Violeta Beauregarde
encontró el tercer boleto".
Estos son algunos de los 263 premios
que mi Violeta ha ganado.
Yo masco chicle, pero cuando
oí de los boletos ésos...
...dejé el chicle y cambié a chocolates.
Es una mujercita muy motivada.
No sé de dónde lo saca.
Soy la campeona de mascar.
Este chicle que estoy
masticando ahora...
...llevo dándole tres meses seguidos.
Es un récord.
Yo también tuve mis trofeos
más que nada de bastonera.
¿Dice que un niño se va a llevar
un premio especial, mejor que todos?
Sean quienes sean los otros cuatro
yo me lo voy a llevar.
Diles por qué, Violeta.
Porque soy una ganadora.
Qué niña tan espantosa.
Despreciable.
No sabes de qué estamos hablando.
¿De libélulas?
Pero nos acabamos de enterar de...
...que el cuarto boleto ha sido encontrado
por un niño llamado Miguel Teavee.
Rastreé las fechas de manufactura...
...y compensé por el efecto del clima
y de la derivada del índice Nikkei.
Un retrasado mental lo podía hacer.
La mayoría del tiempo,
no sé de qué está hablando.
Y los niños actuales,
con toda la tecnología...
¡Muere! ¡Muere! ¡Muere!
...parece que dejan de ser niños pronto.
Al final, tuve que comprar
un solo chocolate.
-¿Y cómo te supo?
-No me supo.
Detesto el chocolate.
Menos mal que vas a una fábrica
de chocolates, niño ingrato...
La pregunta es: ¿Quién será
el ganador del último Bole...?
-¿Papá?
-¿Sí, Charlie?
¿No fuiste al trabajo?
La fábrica decidió darme
un poco de tiempo libre.
¿Como vacaciones de verano?
Exacto. Algo por el estilo.
La verdad, no eran ningunas vacaciones.
El ascenso de las ventas de dulces
creó una abundancia de caries...
...la cual hizo que se vendiera
más pasta de dientes.
Con el dinero adicional, la fábrica
decidió modernizarse...
...eliminando el trabajo del Sr. Bucket.
Apenas nos alcanzaba
como estábamos antes.
Ya encontrarás otro trabajo.
Hasta entonces, simplemente
diluiré la sopa un poco más.
No se preocupe, Sr. Bucket,
nuestra suerte va a cambiar.
Lo sé.
¡Charlie!
Mi tesoro secreto.
Tú y yo vamos a hacer un último intento...
...de encontrar ese último boleto.
¿Seguro de que quieres
gastar tu dinero en eso?
Claro que estoy seguro. Toma.
Ve a la tienda más cercana...
...y compra el primer chocolate
Wonka que veas.
Tráelo directamente de regreso
y lo abriremos juntos.
Tan buen niño, realmente.
Ay, qué buen...
¿Abuelo?
-Te quedaste dormido.
-¿Lo tienes?
¿Qué lado abrimos primero?
Hazlo rápido. Como con una curita.
¿Viste que un chico en Rusia
encontró el último boleto?
Sí, salió en el periódico esta mañana.
Qué buen perrito.
Ven. Qué buen perrito.
Una Barra Wonka de Caramelo
con Malvavisco.
Bueno. Aquí tienes.
BOLETO RUSO ERA FALSO
Aún Queda Uno
Qué gente tan descarada.
Ya lo sé.
Falsificar un boleto, por favor.
Es un Boleto Dorado.
¡Encontraste el último Boleto Dorado!
¡Y en mi tienda!
Mira, te lo compro.
Te doy 50 dólares y una bicicleta nueva.
¿Está loco? Yo le daría
$500 por ese boleto.
¿Quieres venderme tu boleto
por $500, jovencito?
Ya basta. ¡Déjenlo en paz!
Mira. No se lo des a nadie.
Llévalo directo a tu casa, ¿entiendes?
¡Gracias!
¡Mamá! ¡Papá!
¡Lo encontré!
¡El último Boleto Dorado! ¡Es mío!
Toma.
Léelo en voz alta.
A ver qué dice exactamente.
"Saludos, afortunado ganador de este
Boleto Dorado de parte del Sr. Willy Wonka.
Te doy la mano cordialmente.
Te invito a venir a mi fábrica...
...y a ser mi invitado un día entero".
"Yo, Willy Wonka, te llevaré por la fábrica...
...mostrándote todo lo que hay que ver.
Luego, cuando sea hora de irse...
...te escoltará a casa una
procesión de camiones grandes...
...cada uno lleno de chocolates
para que te duren toda la vida".
"Y recuerden, uno de ustedes cinco
recibirá otro premio...
...que ni siquiera se pueden imaginar.
Aquí están tus instrucciones".
"El 1 de febrero ve a las puertas
de la fábrica a las 10 a.m. en punto.
Puedes traer un miembro de tu familia
para que te cuide.
Hasta entonces, Willy Wonka".
Primero de febrero.
-¡Pero si es mañana!
-No hay tiempo que perder, Charlie.
Lávate la cara, las manos, péinate,
cepíllate los dientes, suénate.
-¡Y quítate ese lodo!
-Hay que guardar la calma.
Lo primero que debemos decidir es,
¿quién irá con Charlie a la fábrica?
Yo iré. ¡Yo lo llevaré! Déjenmelo a mí.
¿No crees que deberías ir tú, mi vida?
Pues el abuelo Joe parece saber
más de esto que nosotros y...
Claro, si se siente bien.
No. No vamos a ir.
Una señora me ofreció $500 por el boleto.
Debe haber otros que paguen más.
Necesitamos el dinero
más que el chocolate.
Joven. Ven acá.
Hay mucho dinero allá afuera.
Imprimen más todos los días.
Pero este boleto...
...solo hay cinco iguales en todo el mundo...
...y no va a haber más.
Solamente un tonto renunciaría a esto
por algo tan común como el dinero.
¿Tú eres un tonto?
No, señor.
¡Entonces quítate el lodo de los pantalones!
Tienes que ir a la fábrica.
Papi, quiero entrar.
Son las 9:59, preciosa.
Haz que el tiempo pase más rápido.
¿Crees que el Sr. Wonka te reconozca?
Quién sabe. Fue hace muchos años.
No pierdas de vista la meta, Violeta.
No pierdas de vista la meta.
Pasen, por favor.
Avancen.
Cierren las puertas.
Queridos visitantes:
Es un gran placer darles la bienvenida
a mi humilde fábrica.
¿Y quién soy yo?
Pues...
Willy Wonka, Willy Wonka
El chocolatero asombroso
¡Den un grito fabuloso!
¡Hurra!
Es modesto, ingenioso y tan listo
Que apenas se puede frenar
Su generosidad es tan grande
¡Que nadie la puede parar!
¡Parar, parar, parar!
¡Hurra!
Willy Wonka, Willy Wonka
Es a quien van a conocer
Un genio que nadie puede vencer
Mago y hechicero del chocolate
La mejor persona de la historia
¡Willy Wonka, aquí está!
El chocolatero asombroso
¿No fue magnífico?
Estaba preocupado, quizá se puso
peligroso en medio, pero el final...
¿Quién eres?
-Él es Willy Wonka.
-¿En serio?
"Buenos días, Estrella.
La Tierra te saluda".
"Queridos invitados, hola.
Bienvenidos a la fábrica.
Les doy cordialmente la mano.
Yo me llamo Willy Wonka".
¿No debería estar ahí?
No hubiera podido ver el espectáculo
desde ahí, ¿o sí, niñita?
Sr. Wonka, no sé si se acuerda de mí...
...pero yo trabajaba aquí, en su fábrica.
¿Eras uno de los espías despreciables
que intentaba robarse...
...mi trabajo y vendérselo
a esos desgraciados parásitos copiones?
No, señor.
¡Entonces, perfecto! Bienvenido.
Vamos, niños.
¿No quiere saber cómo nos llamamos?
No creo que importe.
¡Vengan pronto! Hay mucho que ver.
Dejen sus abrigos donde sea.
-¿Sr. Wonka? Hace mucho calor aquí dentro.
-¿Qué?
Sí, necesito que haga calor aquí porque
mis trabajadores son de clima tropical.
No aguantan el frío.
¿Quiénes son sus obreros?
Todo a su tiempo. Ahora...
Yo soy Violeta Beauregarde.
-No me importa.
-Pues debería.
Porque yo voy a ganar el premio al final.
Pues tienes confianza,
lo cual es muy importante.
Yo soy Veruca Salt.
Me da mucho gusto conocerlo.
Yo siempre creí que una
"veruca" era algo...
...que te salía en el pie.
Yo soy Augusto Gloop. Adoro su chocolate.
Se nota. Yo también.
No esperaba que tuviéramos
tanto en común.
Tú. Tú eres Miguel Teavee.
Eres el travieso que dedujo mi sistema.
Y tú. Tú solamente tienes
suerte de estar aquí.
Y el resto de ustedes
deben ser los...
-¿Padres?
-Sí.
Mamás y papás.
¿Papi?
¿Papá?
Bueno, pues. Vamos a continuar.
¿Soy solamente yo
o a Wonka parece faltarle un tornillo?
Lo siento, no hablo americano.
-¿Quieres un chocolate?
-Claro que sí.
¡Debiste haberlo traído!
-Hay que ser amigas.
-Mejores amigas.
Este es un cuarto importante.
-Digo, es una fábrica de chocolates.
-¿Por qué es tan chica la puerta?
Para que no se nos escape
el enorme sabor a chocolate.
Ahora, tengan cuidado, mis queridos niños.
No pierdan la cabeza.
No se emocionen demasiado.
Manténganse muy calmados.
Qué hermoso.
¿Qué?
Ah, sí, es muy hermoso.
Cada gota de este río...
...es chocolate derretido de la mejor calidad.
La cascada es muy importante.
Mezcla el chocolate.
Lo agita. Lo hace ligero y espumoso.
A propósito...
...ninguna otra fábrica del mundo...
...mezcla el chocolate con una cascada,
mis queridos niños.
Y eso es indiscutible.
¡Escuchen!
Esos tubos...
...chupan el chocolate
y se lo llevan por toda la fábrica.
Miles de litros cada hora. Sí.
¿Y les gusta mi prado?
Prueben un poco de mi césped.
Por favor cómanse una hoja.
Es delicioso y sumamente bonito.
¿Se puede comer el césped?
Claro que sí.
Todo en este cuarto es comestible...
...hasta yo.
Pero eso se llama canibalismo,
queridos niños...
...y es mal visto en la mayoría
de las sociedades.
Sí.
Disfrútenlo.
Adelante.
Muévanse, muévanse.
Hijo.
Por favor.
Papá, dijo: "Disfrútenlo".
¿Por qué lo guardas?
¿Por qué no empiezas con otro?
Porque no sería una campeona.
Sería una perdedora, como tú.
¡Papi, mira allá!
¿Qué es eso?
¡Es una personita!
¡Allá, junto a la cascada!
-Hay dos.
-Hay más de dos.
-¿De dónde salieron?
-¿Quiénes son?
¿Es gente de verdad?
Claro que sí. Son Oompa-Loompas.
-¿Oompa-Loompas?
-Importados de Loompalandia.
-No existe tal lugar.
-¿Qué?
Sr. Wonka, yo enseño geografía
y le digo que...
Entonces ha de saber mucho sobre
esa tierra y sobre lo terrible que es.
Todo el lugar está lleno
de junglas espesas...
...infestadas de las bestias
más peligrosas del mundo.
Corniágulos y trompicanos
y los terribles, perversos guándulos.
Fui a Loompalandia a buscar
sabores exóticos para dulces.
Pero encontré...
...a los Oompa-Loompas.
Viven en los árboles para escapar
de las criaturas de abajo.
Los Oompa-Loompas solamente comían
orugas verdes que sabían horrible.
Los Oompa-Loompas
buscaban otras cosas...
...que mezclar con las orugas
para que supieran mejor.
Escarabajos rojos, corteza de arbombón.
Todo muy desagradable...
...pero no tan repugnante
como las orugas.
Pero la comida que más codiciaban
era el grano de cacao.
Un Oompa-Loompa tenía suerte
si encontraba tres o cuatro granos al año.
Pero cómo los deseaban.
Solo pensaban en granos de cacao.
El chocolate está hecho de cacao,
así que le dije al jefe:
Vengan a vivir a mi fábrica.
Ahí podrán comer todos los granos
de cacao que quieran.
Hasta les pagaré sus sueldos
en granos de cacao si quieren.
Son unos trabajadores maravillosos.
Pero les advierto que son muy traviesos.
Siempre están haciendo bromas.
¡Augusto, hijo!
¡Eso que estás haciendo no es bueno!
¡Oye, niño!
Ninguna mano humana
debe tocar mi chocolate.
¡Se va a ahogar!
¡No sabe nadar!
¡Sálvelo!
¡Augusto! ¡No!
¡Augusto!
-¡Augusto, cuidado!
-¡Auxilio!
Allá va.
¡Llamen a los bomberos!
Es increíble que quepa en el tubo.
No cabe. Ya va más despacio.
Se va a atorar.
Creo que ya se atoró.
Bloqueó todo el tubo.
¡Miren! Los Oompa-Loompas.
¡Atrás, engendros!
¿Qué están haciendo?
¡Creo que nos van a cantar una canción!
Es un acontecimiento.
No han tenido público nuevo
en muchas lunas.
Augusto Gloop
El gran tonto comilón
Augusto Gloop tan grande y vil
Tan glotón, puerco e infantil
“Vamos”, gritamos
“Es el momento
De mandarlo
Por un tubo lento”
Pero, niños, no se alarmen
Augusto Gloop saldrá ileso
Aunque, claro, debemos aceptar
Que va a cambiar bastante
Lentamente, las ruedas giran
Y los engranes
Chocan y chillan
Lo coceremos un poco más
Hasta que estemos seguros
Entonces saldrá,
Por la gracia de Dios
Ocurrió un milagro
Este bruto voraz
Este ojo de piojo
Es amado por mucha gente
Pues quién puede odiar
O rencor guardar
A un chocolate tan excelente
¡Bravo! Muy bien hecho.
¿No son maravillosos?
¿No son encantadores?
-A mí me pareció un poco ensayado.
-Como que sabían lo que iba a pasar.
Ay, tonterías.
¿Dónde está mi hijo?
¿Adónde llega ese tubo?
Resulta que ese tubo va...
...directamente al cuarto donde hago...
...un chocolate con fresas
cubierto de más chocolate.
¡Lo va a convertir en un chocolate
con sabor a fresa!
¡Lo venderán por kilos en todo el mundo!
No, yo no lo permitiría.
Tendría un sabor horrible.
¿Se imagina un Augusto cubierto
de chocolate con fresas?
Nadie lo compraría.
Quiero que lleves a la Sra. Gloop
al Cuarto de Chocolatines, ¿sí?
Ayúdala a encontrar a su hijo.
Agarra un palo largo...
...y empieza a picar dentro del barril
para mezclar el chocolate. ¿Sí?
¿Sr. Wonka?
¿Cómo es que estaba el nombre de Augusto
en la canción si no...?
La improvisación es un truco
muy fácil de hacer.
Tú, niña. Di algo.
-Lo que sea.
-Chicle.
El chicle es repugnante
No hay quien lo aguante
¿Ves? Es lo mismo.
No, no lo es.
No balbucees...
...porque no entiendo una palabra
de lo que dices.
Ahora sigamos con el recorrido.
-¿Los Oompa-Loompas están bromeando?
-Claro que sí.
No le pasará nada a ese niño.
¿De qué se ríen?
Creo que es por comer tantos
granos de cacao.
A propósito, ¿sabían que el chocolate
tiene una propiedad...
...que hace que uno suelte endorfinas
dando la sensación de estar enamorado?
No me diga.
¡Todos a bordo!
¡Hacia adelante!
Toma.
Pruébalo, te va a hacer bien.
Te ves medio muerto de hambre.
-¡Es delicioso!
-Eso se debe a que lo mezcla una cascada.
La cascada es muy importante.
Mezcla el chocolate, lo agita,
lo vuelve ligero y espumoso.
A propósito,
ninguna otra fábrica en el mundo...
Ya dijo eso.
-Ustedes son bastante chiquitos, ¿no?
-Pues, sí. Somos niños.
No es pretexto. Yo nunca fui tan chiquito.
-De niño, sí.
-Que no. ¿Sabes por qué?
Porque yo me ponía un sombrero
sobre mi cabeza.
Mira tus bracitos cortos.
No alcanzarías.
¿Se acuerda de lo que era ser niño?
Que si me acuerdo.
¿Me acuerdo?
La verdad, Willy Wonka no había pensado
en su niñez desde hacía años.
¡Dulce o treta!
¿A quiénes tenemos aquí?
Ruthie, Verónica, Terrance.
¿Y bajo la sábana?
El pequeño Willy Wonka.
Willy Wonka era hijo del dentista
más famoso de la ciudad...
...Wilbur Wonka.
DR. WILBUR WONKA
DENTISTA
Ahora...
...veamos cuál es el daño de este año, ¿sí?
Caramelos.
Se te pegarían a los frenos, ¿no?
Paletas.
Las deberían llamar "paletas de caries".
Y luego tenemos todo esto...
...todos estos...
...chocolates.
Sabes, la semana pasada estaba leyendo
en una publicación médica...
...que algunos niños
son alérgicos al chocolate.
Hace que les dé comezón en la nariz.
Quizá yo no sea alérgico.
Puedo probar con uno.
¿Sí?
¿Pero para qué arriesgarse?
¿Sr. Wonka? ¿Sr. Wonka?
-Nos dirigimos a un túnel.
-Ah, sí.
¡A toda velocidad!
-¿Cómo pueden ver adónde van?
-No pueden.
Nadie sabe adónde van.
¡Prendan las luces!
Fíjense bien.
Estamos pasando por unos
cuartos importantes.
CREMA DE NATA
CREMA DE CAFÉ
CREMA PARA CABELLO
¿Para qué crema para el cabello?
Conserva la humedad.
-Crema batida.
-¡Precisamente!
Eso no tiene sentido.
Para que lo sepas, niña...
...la crema batida hay que batirla
cuando está dentro de la vaca.
Todo el mundo lo sabe.
CARAMELOS DE GOMA
¡Detengan el barco!
Quiero enseñarles algo.
CUARTO DE INVENTOS
Este es el cuarto más importante
de toda la fábrica.
Disfrútenlo todos, pero no toquen nada.
¿Está bien?
¡Vamos! ¡Vamos, muévanse!
Sr. Wonka, ¿qué es esto?
Déjame enseñarte.
¡Gracias!
Estos son Chuparricos Perpetuos.
Para niños que tienen poco
dinero para dulces.
¡Lo puedes chupar todo el año
y nunca se hace más chico!
-Qué maravilla, ¿no?
-Es como un chicle.
No. El chicle lo mascas.
Si tratas de morder un Chuparrico...
...te rompes todos los dientes.
Pero saben delicioso.
¡Y esto es Chocopelo!
¡Te tragas uno de estos...
...y en exactamente media hora...
...te empieza a salir una nueva capa
de pelo arriba de tu cabecita...
...y bigote y barba!
-¿Quién quiere tener barba?
-Pues...
...los "beatniks", para empezar.
Cantantes y motociclistas.
Ya saben, todos esos tipos geniales,
brutales y supersuaves.
Está en el refri, papacito.
¿Agarras la onda?
¿Me entiendes, Méndez?
Ya sabía que sí.
Choca esos cinco, hermano.
Pero la mezcla todavía no queda bien.
Un Oompa-Loompa
probó uno ayer y, pues...
¿Cómo estás hoy?
Te ves de maravilla.
Miren esto.
¿Eso es todo lo que hace?
¿Sabes lo que es?
-Es un chicle.
-Sí.
Es el chicle más asombroso
y sensacional de todo el universo.
¿Saben por qué?
¡Porque este chicle es una cena
completa de tres platos!
¿Para qué lo quiere uno?
"Será el fin de las cocinas y de cocinar.
¡Un pedazo del chicle mágico
Wonka será todo...
...lo que necesites de
desayuno, comida y cena!
Este chicle tiene sopa de tomate,
rosbif y pastel de arándano".
¡Suena fantástico!
-Suena raro.
-Suena a mi chicle ideal.
Mejor no. Todavía hay
un par de cosas que no están...
Soy campeona mundial de mascar chicle,
no tengo miedo.
-¿Qué opinas, corazón?
-¡Increíble!
¡Siento cómo la sopa de tomate
se resbala por mi garganta!
Sí. Escúpelo.
-Jovencita, creo que más vale...
-¡Está cambiando!
¡Rosbif con papa asada...
...cáscara crujiente y mantequilla!
Sigue mascando, hijita. ¡Mi niñita será
la primera en comer una comida de chicle!
Pero me preocupa un poco...
¡Pastel de arándano y helado!
-Esa parte.
-¿Qué le pasa en la nariz?
Se está poniendo azul.
¡Tienes la nariz púrpura!
¿Qué quieres decir?
¡Violeta, te estás poniendo violeta!
-¿Qué pasa?
-Le dije que no lo he perfeccionado...
...porque pasan cosas raras
cuando llega al postre.
Es el pastel de arándano.
Lo lamento muchísimo.
¿Mamá? ¿Qué me está pasando?
¡Se está hinchando!
Como un arándano.
Lo he probado con veinte Oompa-Loompas
y todos acaban hechos un arándano.
Es de lo más raro.
¡No puedo tener un arándano de hija!
¿Cómo va a competir?
Quizá en una feria agrícola.
Escuchen bien, con atención
La historia de Violeta Beauregarde
Esta amable niña
No le ve lo malo
A mascar, mascar, mascar
Mascar y mascar todo el día
Sigue mascando hasta tener
Unos músculos de gran poder
Y de su cara
Su gigantesca quijada
Como un violín
Sale disparada
Masca, masca, todo el día
Durante años sigue mascando
Sus quijadas siguen aumentando
Y con una mordida colosal
Le cortan la lengua a la mitad
Y por eso tratamos sin cesar
De salvar a Violeta Beauregarde
Masca, masca, todo el día
Masca, masca, masca, masca
¡Sr. Wonka!
Quiero que la metan al barco rodando...
...y se la lleven al Cuarto de Jugos
de inmediato, ¿sí?
¿Al Cuarto de Jugos?
¿Qué le van a hacer ahí?
La van a exprimir.
Como si fuera un grano.
Hay que exprimirle todo
el jugo inmediatamente.
¡Mamá, ayúdame!
¡Por favor!
Vengan.
Vámonos ya.
Sin el barco, tenemos que movernos
a paso veloz.
Hay mucho que ver.
-¿Sr. Wonka?
-¿Sí?
¿Por qué decidió dejar a gente entrar?
Para que vieran la fábrica, claro.
¿Pero por qué ahora? ¿Y sólo cinco?
¿Cuál es el premio especial?
El premio que más se aprecia
es una sorpresa.
¿Violeta siempre va a ser un arándano?
No. Quizá. No lo sé.
Pero es lo que pasa por mascar
chicle todo el día.
Si odia el chicle, ¿por qué lo fabrica?
De nuevo, no balbucees,
porque me pone de malas.
¿Recuerda el primer dulce que comió?
No.
La verdad, Willy Wonka sí se acordaba
del primer dulce que comió.
Textura deliciosa de nueces
Regusto agradable y complejo
Perdón, estaba
retrocediendo en el tiempo.
Ya veo.
¿Retrocede con frecuencia?
Cada vez más...
...hoy.
SELECCIÓN DE NUECES
Este es un cuarto que conozco a fondo.
Yo también estoy en el negocio
de las nueces.
¿Usa la Havermax 4000 para seleccionarlas?
No.
Es usted muy raro.
-¡Ardillas!
-Sí, ardillas.
Están entrenadas para sacar
las nueces de las cáscaras.
¿Por qué no usa Oompa-Loompas?
Solo las ardillas pueden sacar
la nuez entera casi siempre.
¿Ven cómo le pegan a cada
una para ver si sirve?
¡Miren!
Esa encontró una nuez mala.
Papi, quiero una ardilla.
Consígueme una de esas. Quiero una.
Veruca, tienes muchas
mascotas maravillosas.
En casa solo tengo un poni y dos perros
y cuatro gatos y seis conejitos...
...dos pericos, tres canarios
y un loro y una tortuga...
...y un hámster absurdo.
¡Quiero una ardilla!
Está bien.
Papito te comprará una ardilla
lo antes posible.
Pero no quiero cualquier ardilla,
quiero una entrenada.
Muy bien.
Sr. Wonka, ¿cuánto quiere por una ardilla?
Ponga usted su precio.
No están a la venta.
No se puede llevar una.
¡Papi!
Discúlpame, corazón.
El Sr. Wonka no está siendo razonable.
Si no me consigues una ardilla,
voy a agarrar una.
¡Veruca!
¿Niñita?
¡Veruca, regresa de inmediato!
¡Veruca!
¿Niñita?
¡No toques las nueces de la ardilla!
¡Se va a volver loca!
¡Te voy a agarrar a ti!
¡Veruca!
¡No!
Hay que buscar la llave.
No, no es esa.
-¡Papi!
-¡Veruca!
No, no es esa.
Ahí está.
Ahí no está.
¡Papi, quiero que paren!
¿Qué están haciendo?
Probándola para ver
si es una nuez mala.
Cielos, sí es una nuez mala,
después de todo.
¡Veruca!
¡Papi!
¿Adónde la están llevando?
Con las nueces malas,
al tobogán de la basura.
¿Adónde llega?
Al incinerador.
Pero solamente lo encendemos los martes.
Hoy es martes.
Es posible que hayan decidido
no encenderlo hoy.
Puede estar atorada en el tobogán
justo debajo del orificio.
De ser así, solamente tiene que meter
la mano y sacarla.
¿Está bien?
Veruca Salt
La pequeña bruja
Acaba de irse
A la basura
Y se topará
Mientras desciende
Con unos amigos
Muy diferentes
Una cabeza de pescado
Que le cortaron hoy a un lenguado
Una ostra de un guiso
Un filete
Que nadie más quiso
Y muchas otras sustancias
Todas con su horrenda fragancia
Horrenda fragancia
Estos son sus amigos diferentes
Que encontrará mientras desciende
Estos son sus nuevos amigos
¿Quiénes la consentían?
¿Quiénes?
¿Quiénes todos sus deseos concedían?
¿Quiénes la volvieron tan majadera?
¿Quiénes son los culpables?
¿Quiénes fueron?
Los culpables
Y es lo que más tristeza da
Son su querida mamá
Y su cariñoso papá
¿En serio? ¡Qué bien!
Me informan que el incinerador no sirve.
Hay unas tres semanas de basura
que le servirán de colchón.
Pues qué buena noticia.
Sí.
Bueno, sigamos adelante.
No sé por qué no se me había
ocurrido antes.
El ascensor es la manera
más eficiente de moverse.
No puede haber tantos pisos.
¿Cómo lo sabe, Don Sabelotodo?
Este no es un ascensor
que solamente sube y baja.
¡Este ascensor va de lado, a lo largo...
...y en diagonal!
Aprietas cualquier botón y pum,
sales disparado.
¡Miren! ¡Miren!
¡Bienvenidos a la Montaña
de Chocolate Derretido!
Prefiero no hablar de esto.
Es el Hospital para Títeres y Quemaduras.
Es relativamente nuevo.
¡Las oficinas administrativas!
¡Hola, Doris!
PELIGRO
¿Por qué nada tiene un fin práctico?
Los dulces no necesitan un fin práctico.
Son dulces.
¡Qué estupidez!
Los dulces son una pérdida de tiempo.
¡Ningún hijo mío va a ser
fabricante de chocolates!
Entonces huiré de casa.
Iré a Suiza. A Baviera.
¡A las capitales mundiales del dulce!
Adelante.
Pero no estaré aquí cuando regreses.
Lo siento, hijo.
Ya vamos a cerrar, es de noche.
BANDERAS DEL MUNDO
Quiero escoger un cuarto.
Adelante.
CUARTO DE TELEVISIÓN
Tomen.
Pónganselos rápido y no se los quiten
por ningún motivo.
Esa luz puede quemarles los ojos,
dejando hoyos.
Y no queremos que les pase eso, ¿verdad?
Este es el cuarto de prueba
para mi más grande invención...
...Chocolate por Televisión.
Un día se me ocurrió:
Si la televisión puede descomponer
una fotografía...
...en un millón de pedazos
y mandarla volando por el aire...
...y luego rearmarla del otro lado...
...¿por qué no hacerlo con chocolate?
¿Por qué no puedo...
...mandar una barra de chocolate a través
de la tele lista para que se la coman?
No voy a tocarlo.
No voy en esa dirección.
Suena imposible.
Es imposible.
Usted no entiende nada de ciencias.
Hay mucha diferencia entre las ondas
y las partículas. ¡Es obvio!
¡Y para convertir energía
en materia necesitaría la energía...
...de nueve bombas atómicas!
¡Balbuceador!
En serio, no entiendo
una sola palabra de lo que dices.
Bueno.
Ahora mandaré un chocolate
de un extremo del cuarto...
...al otro, por televisión.
¡Traigan el chocolate!
Tiene que ser enorme, porque en la tele...
...filmas un hombre de tamaño normal
y sale muy chico.
Es el mismo principio.
¡Ya no está!
Les dije. Ese chocolate está pasando
sobre nuestras cabezas...
...hecho un millón de pedacitos.
Vengan acá. Síganme. ¡Vengan!
¡Miren la pantalla!
Ahí viene.
Miren.
-Agárralo.
-Es una imagen en la pantalla.
Miedoso.
Agárralo tú.
Solamente estira el brazo y agárralo.
Adelante.
Santo cielo.
Cómetelo. Anda.
Es delicioso.
Es el mismo chocolate.
Solamente se encogió en el camino.
Sabe rico.
Es un milagro.
Imagínense, están sentados en casa,
viendo la televisión...
...y de repente sale un comercial
y una voz dice:
"Los Chocolates Wonka
son los mejores del mundo.
Si no nos cree, pruebe uno".
Y simplemente estiras la mano y lo agarras.
¿Qué les parece?
¿Puede mandar otras cosas?
¿Como cereal de desayuno?
¿Sabe de qué está hecho
el cereal de desayuno?
De las virutas de madera
que hay en los sacapuntas.
¿Pero si quisiera, podría mandarlo?
-Claro que sí.
-¿Y gente?
¿Para qué mandar una persona?
Saben muy feo.
¿No se da cuenta de lo que inventó?
¡Un teletransportador!
El invento más importante de la historia.
¡Y sólo piensa en chocolates!
Cálmate.
El Sr. Wonka sabe de lo que está hablando.
¡No, no sabe! ¡No tiene idea!
¡Tú crees que es un genio,
pero es un idiota!
Pero yo no lo soy.
¡Oye, niño!
No aprietes mi botón.
¡Desapareció!
Veamos qué hay en la tele.
Ojalá no se quede atrás ninguna parte.
¿Qué quiere decir?
A veces, solo la mitad de los pedacitos
llegan al otro lado.
¿Qué mitad de su hijo escogería,
de ser necesario?
¿Qué clase de pregunta es ésa?
No se acalore. Solo era una pregunta.
Prueba en todos los canales,
me estoy poniendo nervioso.
-Ahí está.
-¡Miguel!
La cosa más importante
Que hemos aprendido
Tratándose de niños
Es nunca dejarlos
Acercarse al televisor
O, mejor aun, no instalar
Esa cosa idiota en su hogar
Nunca, nunca dejarlos
Pudre los sentidos
En la cabeza
La imaginación desaparece
Obstruye y estanca la mente
Ciega al niño, lo adormece
Tan apagado, tan apagado
Ya no entiende cuentos de hadas
De tierras encantadas
Una tierra encantada, encantada
Su cerebro como queso se ablanda
Su pensar se oxida y ataranta
Ya no piensa, sólo ve
Respecto al pequeño Miguel Teavee
Lamentamos mucho el hecho que
Lamentamos el hecho que
Tendremos que esperar y ver
Esperar y ver
Esperar y ver, esperar y ver, esperar y ver
Lamentamos mucho el hecho que
Tendremos que esperar y ver
Si podemos devolverle su tamaño
Pero si no podemos
Él se lo buscó
¡Uy! Agárrenlo.
¡Ayúdenme!
Gracias a Dios, salió ileso.
¿Ileso? ¿De qué está hablando?
¡Mándeme de regreso al revés!
No hay ningún "revés".
Es televisión, no teléfono.
Son muy diferentes.
¿Y qué propone hacer al respecto?
No sé.
Pero los jóvenes son muy flexibles.
Se estiran muchísimo.
-¡Llevémoslo al estirador de caramelo!
-¿Al estirador de caramelo?
Fue idea mía.
Se va a poner muy flaco.
Sí.
El estirador de caramelo.
Quiero que lleves al Sr. Teavee y a su...
...niñito al estirador de caramelo, ¿sí?
Estíralo.
Bueno, sigamos.
Todavía hay mucho que ver.
A ver, ¿cuántos niños quedan?
Sr. Wonka, Charlie es el único que queda.
¿Tú eres el único?
Sí.
¿Qué pasó con los demás?
¡Muchacho, eso significa que ganaste!
¡Te felicito de verdad!
Estoy encantado.
Tenía una corazonada desde el principio.
No debemos haraganear ni holgazanear.
Porque tenemos muchas cosas que hacer.
Por suerte, tenemos el ascensor
de cristal para acelerar las cosas.
Para acelerar las cosas.
Vengan.
ARRIBA Y AFUERA
¿Arriba y afuera? ¿Qué cuarto es ése?
Agárrate.
Ay, cielos.
Hay que ir mucho más rápido
para romper la barrera.
¿Cuál barrera?
Llevo años queriendo apretar ese botón.
Pues, allá vamos. ¡Arriba y afuera!
-¿En serio quiere decir...?
-¡Sí!
¡Está hecho de vidrio!
¡Va a romperse en mil pedazos!
¡Augusto, por favor no te comas los dedos!
Pero tengo un sabor muy rico.
¡Mira, mamá, soy mucho más flexible!
Sí, pero eres azul.
Papi, quiero un ascensor volador de cristal.
Lo único que vas a recibir hoy
es un baño y punto.
¡Pero lo quiero!
¿Dónde vives?
Allá, en esa casita.
¿A qué hora crees que vuelvan?
Es difícil saberlo, querida.
Creo que hay alguien a la puerta.
¡Hola, mamá!
¡Mamá! ¡Papá! ¡Ya regresamos!
¡Charlie!
¡Cielos!
Él es Willy Wonka. Nos trajo a casa.
Ya me di cuenta.
Ustedes deben ser sus pa-pa-...
-¿Papás?
-Sí. Eso.
Dice que Charlie ganó algo.
¡Y no un algo cualquiera!
¡El algo más algo de todos
los algos habidos y por haber!
Le voy a dar a este niño toda mi fábrica.
Debe estar bromeando.
No, es cierto.
Porque hace unos meses me estaban
cortando el pelo...
...y tuve una revelación muy extraña.
En esa cana...
...vi reflejado el trabajo
de toda mi vida...
...mi fábrica, mis queridos Oompa-Loompas.
¿Quién los cuidará cuando ya no esté?
Me di cuenta en ese momento:
Necesito encontrar un heredero.
Y lo encontré, Charlie.
¡A ti!
Por eso mandó los Boletos Dorados.
¿Qué son los Oompa-Loompas?
Invité a cinco niños a la fábrica...
...y el menos malcriado iba a ser el ganador.
Ése eres tú, Charlie.
¿Qué dices?
¿Estás listo para dejar esto
y venir a vivir a la fábrica?
Claro. Por supuesto.
¿Está bien si viene mi familia también?
Mi querido niño, claro que no.
No puedes dirigir una fábrica...
...con la carga de una familia.
No se ofendan.
Nadie se ofendió. Patán.
Un chocolatero debe operar libre y solo.
Debe seguir sus sueños sin importar
las consecuencias.
¡Mírame!
Yo no tenía familia
y soy un éxito gigantesco.
Entonces, si me voy con usted,
¿ya no volveré a ver a mi familia?
Sí. Considera eso un premio adicional.
Entonces no voy.
Yo no dejaría a mi familia por nada.
Ni por todo el chocolate del mundo.
Ya veo.
Qué raro.
Hay otros dulces, además del chocolate.
Lo lamento, Sr. Wonka.
Me voy a quedar aquí.
Caramba.
Pues, eso es simplemente...
...inesperado y...
...raro.
Supongo que, en ese caso, yo...
Adiós, entonces.
¿Seguro no te vas a arrepentir?
Estoy seguro.
Bueno. Adiós.
Las cosas van a mejorar mucho.
Y por una vez, la abuela Georgina
sabía muy bien de lo que estaba hablando.
A la mañana, Charlie les ayudó
a reparar el techo.
El abuelo Joe pasó
todo el día fuera de la cama.
No se sentía nada cansado.
Al papá de Charlie le dieron
un trabajo mejor en la fábrica...
...reparando la máquina
que lo había reemplazado.
Nunca le había ido mejor a la familia Bucket.
Pero a Willy Wonka no le estaba
yendo tan bien.
No lo logro entender.
Siempre he estado seguro de los dulces...
...y ahora no estoy nada seguro.
No sé qué sabores hacer, qué ideas probar.
Me cuestiono mucho, lo cual es ridículo.
Siempre hacía dulces
que me daban gusto y...
Ése es el problema, ¿no?
Hacía los que me daban gusto. Ahora
nada me da gusto, así que saben horrible.
Eres muy bueno.
Lástima por el de los chocolates.
Wendell... Walter.
Mal Panorama
para Ventas Wonka
-Willy Wonka.
-Ése.
Sus dulces nuevos no se están
vendiendo bien.
Pero ha de ser un hombre malo
que se lo merece.
-Sí.
-¿De verdad?
¿Lo conoces?
Lo conocí una vez.
Al principio me pareció genial,
pero resultó no ser tan bueno.
Tiene un corte de pelo raro.
¡No es cierto!
-¿Qué hace aquí?
-No me siento muy bien.
¿Qué te alegra cuando te sientes mal?
Mi familia.
¿Qué tiene contra mi familia?
No es solamente tu familia.
Es toda la idea de los...
Siempre te dicen qué hacer, qué no hacer...
...y es malo para un ambiente creativo.
Normalmente te están protegiendo,
porque te quieren.
Si no me cree, pregunte.
¿A quién le pregunto?
¿A mi padre?
De ninguna manera.
Al menos, yo solo, no.
¿Quiere que lo acompañe?
¡Oye, qué buena idea!
¡Sí!
¿Y sabes qué? Tengo transport...
Tengo que poner atención
en dónde estaciono esto.
Creo que nos equivocamos de casa.
DR. WILBUR WONKA
DENTISTA
¿Tienen cita?
No. Pero ya le toca.
Abra.
Veamos el daño, ¿de acuerdo?
Abren La Fábrica Más Grande Del Mundo
Wonka abre tienda de dulces en el centro
Wonka mejora economía local
FÁBRICA SE INAUGURA
Cielos.
No había visto semejantes
bicúspides desde...
Desde...
¿Willy?
Hola, papá.
Todos estos años...
...y no has usado hilo dental.
Ni una vez.
Ese día Willy Wonka
le repitió su oferta a Charlie...
...quien aceptó con una condición.
Perdón. Teníamos una lluvia de ideas.
Me pareció oír truenos.
-¿Te quedas a cenar, Willy?
-¡Sí, por favor!
Voy a cambiar los platos.
Hueles a cacahuates.
-Me encantan los cacahuates.
-Gracias.
Usted huele a...
...persona mayor y jabón.
Me gusta.
Quita los codos de la mesa, Charlie.
¿Qué te parecen los cometas de frambuesa?
¡Con hilo de orozuz!
-No hablen de negocios en la mesa.
-Disculpa, mamá.
Me parece una idea interesante, Charlie.
Al final, Charlie Bucket ganó
una fábrica de chocolate.
Pero Willy Wonka ganó algo todavía mejor...
...una familia.
Y de una cosa no hay duda:
La vida nunca había sido más dulce.